Você já ouviu falar em Mindset?
O Mindset é um modelo mental e a maneira de uma pessoa pensar.
Carol Duweck, psicóloga e professora
da Universidade de Stanford,
aborda dois tipos de Mindset com os quais
convivemos ao longo da nossa vida.
O Mindset fixo e o Mindset de crescimento.
O Mindset fixo se caracteriza em pessoas
que acreditam que já nasceram com
um padrão de inteligência estabelecido.
E cria a necessidade de provar o
tempo todo, a si mesmo, o seu valor.
Dessa forma, cada situação em sua
vida passa por uma avaliação.
Eu vou ter sucesso, ou eu vou fracassar?
Eu vou ser aceito ou vou ser rejeitado?
Eu vou me sentir vencedor, ou eu vou me sentir derrotado?
No Mindset fixo, não existe a crença de aprendizado constante.
E o desafio acaba se tornando uma ameaça.
Já no Mindset de crescimento,
temos a crença de que somos
capazes de cultivar nossas qualidades
por meio dos nossos esforços.
Ou seja, cada um de nós somos capazes de
mudar e crescer ao longo do tempo.
De acordo com os esforços, experiências,
paixão, treinamento...
O desafio, nesse caso, é sempre uma
oportunidade de aprendizado.